「ねぇねぇ。なにブツブツ言ってるのー？」	？？？「呐呐。你在嘀咕什么呢？」
	
右耳に当てているケータイ電話。通話口からはなにも聞こえてこない。ノイズすらない。完全に無音。	从抵在右耳的手机听筒里没有传来任何声音。连杂音都没有。完全无声。
	
夏の強烈な日射しを受けて。	夏季猛烈的阳光正洒落在我的身上。
	
ぽたりと、俺の顎先から汗が一滴落ち、アスファルトに染みを作った。	啪嗒的一声，从我的下巴滴落的汗珠落到柏油路面上溅出了水渍。
	
「オカリン？ ねぇってばー」	？？？「冈伦？ 我在叫你呢」
	
目の前には少女。	眼前的是一名少女。
	
首を傾げながら俺に呼びかけてくる。	正斜着头呼喊着我。
	
どう見ても中学生にしか見えないあどけなさの残る顔つきからは、今まさに敵地に潜入しようとしているにもかかわらず、緊張感が微塵も感じられない。	现在明明正是将要潜入敌阵的时刻，但从这不管怎么看都像是中学生一般无邪的脸蛋上却感觉不到丝毫的紧张感。
	
ケータイの通話口を手で押さえてから、俺は少女に向き直り人差し指を口に添えた。	我一边用手捂住手机的话筒，一边面向少女把食指立到嘴巴前。
	
ちょっと黙れ、のゼスチャー。	做出‘稍微静一静’的手势。
	
「誰かと電話中？」	？？？「在和谁通电话吗？」
	
うなずいてから、改めてケータイを右耳へ。	我边点头边再次将手机靠到右耳边。
	
電話の向こうからはやはり一切の音が聞こえてこなかった。	依然没有任何声音从听筒里传来。
	
聞かれてはまずい会話をしているのだから、向こうも気を利かせて黙ったのだろう。	毕竟对话的内容不能让别人听见，所以对方也顾虑到这点才沉默了的吧。
	
「……いや、こちらの話だ。問題ない、これより会場に潜入する」	伦太郎「⋯⋯不，这边的琐事而已。没问题，现在开始潜入会场」
	
相変わらず相手は無言。	对方仍旧沉默。
	
報告を聞くだけにしたらしい。	似乎决定只听取报告不做声了。
	
合理的な判断だ。	这是合理的判断。
	
この場であれこれ雑談するのは危険すぎる。	在这种地方交谈实在太危险了。
	
「ああ、ドクター中鉢は抜け駆けをした。たっぷりとその考えについて聞かせてもらうつもりさ」	伦太郎「对，中鉢博士想要争头香。关于这点我准备让他好好说明一下」
	
「……なに！？ “機関”が動き出しているだと！？」	伦太郎「⋯⋯什么！？ “机关”开始行动了！？」
	
俺は目を見開き、驚いたような声をあげてみた。	我睁大眼睛，像是很惊讶似的提高了音量。
	
少女も、こちらに合わせてビクッと身をすくませている。	少女看到这幕也仿佛在配合我似的稍微蜷缩了下身子。
	
というか、こっちをじっと見てるんじゃない。	我得说，别一直盯着我看啊。
	
俺はすぐに深々とため息をつき、こめかみを指で押さえながら小さく首を振った。	我接着长叹了一口气，用手指按着太阳穴轻轻的晃了晃头部。
	
「そうか、それが運命石の扉の選択か。エル・プサイ・コングルゥ」	伦太郎「是这样吗，这就是命运石之门Ｓｔｅｉｎｓ　Ｇａｔｅ的选择吗。Ｅｌ　Ｐｓｙ　Ｋｏｎｇｒｏｏ」
	
別れの合い言葉を最後に、深刻な顔のままケータイを耳から離して、懐にしまった。	说完把告别的暗号后，我保持着深刻的表情将手机放进了衣袋里。
	
運命石の扉。	命运石之门Ｓｔｅｉｎｓ　Ｇａｔｅ。
	
それはいわば“神々の意志”あるいは“運命”と同じ意味を表す。	那与所谓的“神的意志”或者“命运”所表达的意义相同。
	
その存在を知る者は、世界中でも数えるほどだろう。	知道其存在的人在世上应该屈指可数。
	
さてと、それでは早速、潜入するとしよう。	那么就赶紧开始潜入吧。
	
俺は目の前にそびえるビルへ向かって足を踏み出した。	我向着眼前矗立的大楼迈出了脚步。
	
敵地への潜入だ、バカ正直に正面から突入するような愚を、俺は冒したりはしない。	现在是要潜入敌阵，我可不会做出正从正面突击这种老老实实的蠢事。
	
エレベータやエスカレータは使わず、階段を上って最上階である８階に向かう。	我并没有使用电梯和自动扶梯，而是从楼梯走向顶楼的８楼。
	
だが７階まで来たところで力尽きた。	可是爬到７楼的时候就精疲力尽了。
	
「さっき、ケータイで誰と話してたのー？」	真由理「刚才在用手机跟谁打电话呢？」
	
俺の後ろをついてくる少女––椎名まゆりが、息を切らした様子もなくそう聞いてきた。	跟在我身后的少女––椎名真由理看起来像毫无疲累一样的问道。
	
俺は階段を上り切ったところで膝に手を置き、一息つく。	我上完楼梯后将手撑在膝盖上，缓了缓气。
	
階段を使うべきじゃなかったかもしれん……。キツすぎ……。	或许不应该走楼梯的⋯⋯太勉强了⋯⋯
	
額に滲む汗を手で拭いつつ、まゆりへと向き直った。	我用手擦着额头上的汗，转身面向真由理。
	
「聞くな。それがまゆりのためでもある」	伦太郎「别问。这也算是为了真由理你好」
	
「そうなんだー。オカリン、ありがとー」	真由理「原来是这样啊。冈伦，谢谢了呢」
	
まゆりは嬉しそうに微笑んだ。	真由理很开心似的微笑了起来。
	
こいつは実に物分かりがいい。	这家伙还真是懂事。
	
俺の立場もわきまえてくれていて、深く突っ込んでくることもない。	能够理解我的立场，又不会过度的深入干涉进来。
	
彼女は俺の幼なじみである。	她是我的青梅竹马。
	
年齢は俺より２つ下––１６歳の女子高生なので、幼なじみと言うより妹のような立場に近い。	年龄比我小两岁––因为是１６岁的女高中生，所以比起青梅竹马，更接近妹妹的立场。
	
家が近所なので昔からよく世話をしてやっていた。	由于家住得比较近，所以从以前开始就经常照顾她。
	
まゆりには、運命石の扉の鍵という過酷な宿命を背負うことのできる素質があるのではないか。以前の俺はそんなことを考えたりもしたが、今はそれを改めている。	对于真由理，虽然以前的我认为她拥有背负担任命运石之门Ｓｔｅｉｎｓ　Ｇａｔｅ的钥匙这种过于苛酷的命运的素质。但是现在却改观了。
	
彼女にはいつまでも普通でいてほしい。	希望她能永远都平凡的过下去，
	
それが、今の俺のささやかな願いだ。	这就是现在的我微薄的愿望。
	
８階まで上がって会場に入ると、安っぽいセットが作られていた。	登上８楼进入会场后，便看见似乎很廉价的场地布置。
	
ドクター中鉢タイムマシン発明成功記念会見と銘打たれている。	标榜着“中钵博士时间机器发明成功纪念见面会”。
	
「それよりオカリンオカリン」	真由理「冈伦冈伦，比起这个」
	
オカリンとさっきからやたら連呼されているが、それは別に俺の本名でもなければコードネームでもない。俺自身があまり気に入っていないあだ名というヤツだ。	虽然从刚才开始就一直被连着喊冈伦，但是那既不是我的本命也不是代号，而是连我也不太喜欢的绰号。
	
「まゆりよ、いつも言っているだろう。俺のことをオカリンと呼ぶなと」	伦太郎「真由理，不是跟你一直说不要叫我冈伦了吗」
	
「えー？ でも昔からそう呼んでたよ？」	真由理「欸〜？ 不过从以前就开始这么叫了啊？」
	
「それは昔の話だ。今の俺は“鳳凰院　凶真”。世界中の秘密組織から狙われる、狂気のマッドサイエンティストだ。フゥーハハハ！」	伦太郎「那是过去了的事了。现在的我是“凤凰院凶真”。是被世上的秘密组织所盯上的狂气的疯狂科学家。呼哈哈哈！」
	
「だって、難しくて覚えられないし」	真由理「因为太复杂了记不住嘛」
	
とにかく鳳凰院凶真は俺の真名なのだ。	总而言之凤凰院凶真是我的真名。
	
「それに、岡部倫太郎と１文字も合ってないよー？ おかしいね、えっへへー」	真由理「而且也没有一个字和冈部伦太郎对得上呀？ 太奇怪了，诶嘿嘿〜」
	
うーむ、実に幸せそうに笑っていらっしゃいやがる。	唔，这家伙看起来还笑得真幸福。
	
ちなみに岡部倫太郎という俺の本名は、間抜けな感じがして好きではない。	顺道一提冈部伦太郎是我的本名，但是感觉太憨了所以不喜欢。
	
なのでそこから取ったあだ名である“オカリン”も同じく嫌いなのだ。	所以由此组合起来的“冈伦”的绰号也一样的讨厌。
	
というかオカリンって。	说起来。“冈伦”这称呼，
	
銭湯に置いてある黄色い桶みたいじゃないか。	算什么玩意儿啊。钢筋做的呼啦圈么。
	
「でね、オカリン。えっと、教えてほしいんだけど」	真由理「对了，冈伦。我想问一下」
	
どうやらまゆりには言っても通じないようだった。	看起来跟真由理说了也没用。
	
かれこれ５年は言い続けてきてこれだから、半ば諦めてはいるが。	这样那样地说了她五年都没改过来，所以都已经基本放弃了。
	
「これからここで、なにが始まるのー？」	真由理「这里接下来，要开始什么啊？」
	
「お前は、それも知らずここまで俺についてきたというのか」	伦太郎「你连这也不知道就跟着我到这里来了吗？」
	
「うん」	真由理「嗯」
	
にこやかにうなずいている。	微笑着轻轻地点了点头。
	
東京、秋葉原駅前にある、通称“ラジ館”。	这里是位处东京秋叶原站前的“广播馆”。
	
その８階は、イベントスペースになっている。	而其８楼现在成了活动会场。
	
「これからここで始まるのは、ドクター中鉢の記者会見だ」	伦太郎「接下来在这里要开始的是中钵博士的记者见面会」
	
ドクター中鉢というのは発明家である。テレビなどにもよく登場する有名な人物で、特許数もそれなりに持っている。とはいえ世間一般の目からは所詮“色モノ”としか見られていないが。	所谓中钵博士是一个发明家。是个在电视节目上也经常出镜的名人，还掌握着一定数量的专利。不过那在世间一般人的眼里他只不过是哗众取宠的人物而已。
	
「記者会見？ でもー、記者さんなんて見当たらない気がするよ？」	真由理「记者见面会？可是感觉都没见到有什么记者呀？」
	
まゆりの言う通りだった。	就跟真由理说的一样。
	
試しに奥にある会場をのぞいてみたが、記者らしい人間もカメラマンらしき人間も、１人としてここにはいない。その時点で記者会見ではなくただの発表会と化してしまっている。	朝会场里面看了看，但却没有一个看起来像是摄影师或者记者的人。这已经算不上是记者见面会而是变成了普通的发表会。
	
会場にいるのは、俺も含めて手持ちぶさたで突っ立っている１０人程度の男たち。	在会场里的包含上我，总共也就有大概１０个男性在无所事事地站着待开始。
	
そう、たったの１０人。	对，不过十个人而已。
	
中鉢の知名度はそれなりのはずだし、タイムマシン開発に成功したという触れ込みなら、もっと集まってもいいはずだが。	中钵的知名度也还可以，要是说成功开发了时间机器的话本来应该能引来更多人的。
	
「あるいは、“機関”によるなんらかの妨害を受けたのかもしれないな」	伦太郎「或许遭到了“机关”的某种妨碍也说不定」
	
俺は自嘲気味につぶやき、わざとらしく唇を歪めた。	我自嘲一般地低语着，故意将双唇歪曲起来。
	
中鉢は元々––面識はないが––俺と同じ側にいる人間だったはずだ。	中钵––虽然就不认识––他本来应该跟我们是同一阵营的人才对。
	
しかしそれを放棄して野に下った。	可是他却放弃了这身份，自甘堕落。
	
このタイミングを“機関”が見逃すはずがない。	“机关”是绝对不会放过这个机会的。
	
「巻き込まれるのは、勘弁だがな」	伦太郎「不过我可不想被牵连」
	
とはいえ、ヤツがなにを語るのかには興味がある。	话虽然是这么说，但是我对这家伙将要发布的内容还是有些兴趣。
	
だからこそ俺はわざわざ夏休みの昼下がりという貴重な時間を割いて、ここに来たのだ。	正因为如此我才会刻意从我宝贵暑假的午后挤出时间来到这里。
	
俺がつぶやいた独り言に、まゆりはしばらく考え込んだ後、かなり間を置いてまた首を傾げた。	听了我的自言自语，真由理思考了一阵子，过了很久再次歪起头。
	
「巻き巻きトカゲ？ あ、それを言うならエリ巻きトカゲだねー。えっへへー」	真由理「牵牵花？ 啊，那个应该叫牵牛花才对呢。诶嘿嘿〜」
	
俺はため息をついてしまう。	我忍不住叹了口气。
	
１人ボケツッコミ笑いとは実に脳天気なことだ。	一个人发傻糟点又对自己吐糟，还真是悠闲得可以。
	
まあ、まゆりは昔からこんな感じだが。	算了，虽然真由理从以前开始就是这样。
	
「まゆり、気を付けろ。おそらくこの記者会見、なんらかの事件が起き––」	伦太郎「真由理，注意点。恐怕这次的记者会面会发生某些事件––」
	
言っているそばから来た！	真是说曹操曹操到！
	
こ、この音はなんだ！？ 電磁波攻撃か！？	这，这是什么声音！？ 電磁波攻击吗！？
	
わずかに足下が揺れた。	地面稍微晃动了一下。
	
確かな衝撃。	很实在的冲击感。
	
上からだ。	从面传来的。
	
だが俺たちがいる８階は最上階。	但是我们所处的８楼是顶层。
	
ここより上となると、屋上しかない。	这里的上面，也就只有屋顶了。
	
「地震かなぁ？ 震度２？ マグニチュード２？ 震度とマグニチュードってどう違うんだっけー……」	真由理「是地震么？ 震度２？ 震级２？ 说起来震度和震级是怎么不同来着⋯⋯」
	
悩み多き少女のことは放っておく。	先不管这个烦恼的少女了。
	
胸騒ぎを覚え、俺は会場を飛び出した。	不妙的预感促使我跑出了会场。
	
立ち入り禁止なのを無視して、屋上への階段を駆け上がる。	无视禁止进入的警示，我踏上了通向楼顶的楼梯。
	
屋上の扉はなぜか開いていた。というか、鍵が壊されていた。	不知道为何楼顶的门开了。应该说门锁被破坏了才对。
	
扉を開けると、見渡さなくても黒い煙が立ちのぼっているのが見えた。	一打开门，映入眼帘的就是不着边际的黑烟。
	
それに、なぜか虹色の燐光のようなものがキラキラと空中を舞っている。	而且同时不知为何有像是红色磷光一样的东西闪烁着飘浮在空中。
	
「爆発……だと！？」	伦太郎「难道是⋯⋯爆炸！？」
	
カッコつけて驚いてみたけど、え、ウソ、マジで爆発？	虽然惊讶当中也不忘耍帅，但是，诶，骗人吧，还真是爆炸？
	
まずい、胸が高鳴ってきた。	不好，心率开始提高了。
	
ドキドキする。	心脏激烈地跳动起来。
	
ええと、ど、どうするべきだろう。	呃，应、应该怎么办。
	
逃げた方がいい？	逃跑比较好？
	
というかなんで爆発？ テロ？	说起来为什么是爆炸？ 恐怖袭击？
	
いや、そんなものではないような気がする。	不对，感觉应该不是那样的。
	
なぜなら、俺の目の前––屋上のガランとしたスペースのど真ん中に、奇妙な物体が鎮座していたからだ。	要说为什么的话，那是因为在我的眼前––也就是屋顶空旷的空间的正中，停放了一个奇怪的物体。
	
「なんだ……これは？」	伦太郎「这是⋯⋯什么？」
	
そこには謎の機器が鎮座していた。	在那镇座着的是一台奇怪的机器。
	
かなり大きい。高さは３メートル以上あるのではないだろうか。	体积相当庞大，高度估计应该超过３米以上。
	
これは……人工衛星？	这是⋯⋯人工卫星？
	
煙や燐光、それにさっきの揺れの原因は、これなのか？	那些烟雾和磷光，还有刚才的震动都是这个引发的？
	
こんな物、誰がここに置いたんだろう？	究竟是谁把这样的东西放在这里的？
	
それとも、中鉢が用意したものだとでもいうのか？ 今日の会見と関係があったりする？	难道说这是中钵准备的东西？莫非和今天的会面有关系？
	
だが、もし仮にそうだとして、いったいここまでどうやって持ってきたんだ？	可是即使是这样，那么究竟是怎么搬运到这里来的？
	
ここは８階建てビルの屋上だぞ？	这里可是８层大楼的楼顶啊。
	
頭の中は疑問だらけだった。	大脑都被疑问所占据了。
	
そしてその自問には、当然ながら答えは出ない。	而对于这些自问，我当然得不出答案。
	
謎の機器に近付くべきかどうか躊躇していると、俺に続くようにして、何人かが––おそらくラジ館の関係者か、記者会見の係員か––階段を上がってきた。	正当我还在犹豫要不要靠近这个未知的机器的时候，估计是广播馆或是记者见面会的工作人员们赶在我后面从楼梯冲了上来。
	
そして誰もが、俺と同じように困惑した顔をする。	而且不管是谁都跟我一样满脸充满了困惑。
	
「近寄らないでくださーい！」	女人「麻烦请不要靠近！」
	
と、係員のうちの１人と思われる女が両手を大きく振りながら、俺たちの前へと歩み出てきた。	像是工作人员之一的女性这样说着，大幅度的挥动着双臂，走到了我们的面前。
	
「記者会見は予定通り始めますので、もうしばらくお待ちくださーい！」	女人「因为记者见面会将会按原计划开始，所以请再等待一下！」
	
なにかを隠そうとしている？	像是要隐瞒什么事情？
	
対応がやけに素早い。俺を人工衛星らしき物体から遠ざけたいらしい。	应对似乎格外迅速。仿佛是想让我远离那个疑似人工卫星的物体。
	
「これは匂う。陰謀の匂いだ。なにを隠したいんだ？ さっきの爆発はなんだ？」	伦太郎「可疑啊。一股阴谋的味道。到底想隐藏什么？ 刚才的爆炸是怎么回事？」
	
ブツブツと声に出して考えを巡らせてみる。	我嘀咕着思考起来。
	
気になる……。	真让人在意⋯⋯
	
気になるが、これ以上近付く危険は避けた方がいい。	虽然在意，但是为了避免危险还是别靠近比较好。
	
決してビビったわけではないぞ。	这可绝不是害怕了哦。
	
係員に誘導されるままに８階に戻る。	在工作人员的引导下回到了８层。
	
まゆりの姿がなかった。イベント会場にもいない。	真由理已经不在那儿了。也不在活动会场里。
	
探してみると、７階の踊り場にいた。	稍微找了一下，在７楼的楼梯间转角处找到了她。
	
日本におけるＰＣ発祥の地を示すプレートがあるその横に、カプセルトイがずらっと並んでいる。	在指示着日本ＰＣ发祥地的广告牌旁，摆放一排扭蛋机。
	
それを物欲しそうな顔で眺めていた。	真由理垂涎欲滴似的盯着那边看。
	
ひとまずホッと一安心してから、俺はケータイを取り出した。	我这才算是放心下来，掏出了手机。
	
「俺だ。どうもイヤな予感がする。俺たちが知らないところでなにかが起こっているようだ」	伦太郎「是我。总觉得有不好的预感。似乎是在我们不知道的地方发生了什么一样」
	
「……ああ、分かってる。無茶はしないさ。俺も命は惜しいからな。エル・プサイ・コングルゥ」	伦太郎「⋯⋯嗯、我知道。我不会乱来的。毕竟我也不想死。Ｅｌ　Ｐｓｙ　Ｋｏｎｇｒｏｏ」
	
改めて別れの合い言葉で締めた後、額に滲んだ汗を手の甲で拭った。	再次用暗号结束会话后，我用手背擦了下额头上的汗水。
	
やっべ。かなり冷や汗かいてる。	真糟糕。出了好多冷汗。
	
本当になにか起こったらどうしよう。	真要是出事了该怎么办。
	
期待半分、不安半分というところだ。	所谓的一半期待，而另一半则是不安也就是指这样的情况吧。
	
ケータイをしまい、改めてまゆりを見る。	我收起手机，再次望向真由理。
	
こいつはなにをしているんだ？	这家伙都在干什么啊？
	
もしかしてカプセルトイに夢中なのか？	莫非是对着扭蛋机出神了？
	
爆発騒ぎにもまったく動じていないとは。	明明都出了爆炸骚动还能无动于衷。
	
とんでもない大物か、とんでもないバカかのどちらかだな。	这种人要么就是大人物，或者要么就是极度的笨蛋吧。
	
「まゆり、なにをしている？」	伦太郎「真由理，你在做什么？」
	
「んー？」	真由理「嗯？」
	
「あのね、『うーぱ』がほしいなあって」	真由理「那个啊，我想要『乌帕』呢」
	
予想通りか……。	不出所料⋯⋯
	
まゆりが指差したカプセルトイのマシンには、『雷ネット翔 立体キャラクタードールシリーズ』というチープなディスプレイが施されていた。	真由理所指的扭蛋机上，一个简易的液晶屏显示着『雷ＮＥＴ翔立体角色人偶系列』的字样。
	
今や子供から大人まで知らない者はいないアニメ『雷ネット翔』。	那是现今不论大人小孩儿都人皆共知的动画『雷Ｎｅｔ翔』。
	
スピンアウトしたカードゲーム『雷ネット・アクセスバトラーズ』は海外にまで人気が飛び火し、世界規模の大会が開かれるほどだ。	由它衍伸出的卡牌游戏『雷Ｎｅｔ联线战士』人气甚至蔓延至海外，都到了有举行世界级别比赛的程度。
	
ちなみにまゆりが言う『うーぱ』とは、その『雷ネット翔』の中で最も人気がある、マスコット的キャラクターである。	顺带一提，真由理所说的『乌帕』就是这部『雷Ｎｅｔ翔』中最受欢迎的吉祥物角色。
	
見た目としては、卵のような楕円形でそこに手足が生えた犬っぽい生き物、と言えばいいだろうか。	它的外观，可以说像是个在鸡蛋形状的椭圆身子上长出了腿脚的狗一样的生物吧。
	
いわゆる、ゆるキャラというものに分類されると思われる。	大概是可以被分到“蠢萌吉祥物角色”的类型中去。
	
女子高生に人気が出てもおかしくない。そう言えば去年も、キモいカエルのキャラクターが流行っていたな。名前は忘れたが。	所以即便在女高中生中受欢迎也不奇怪。这么说起来去年也流行过恶心的青蛙角色。虽然记不起名字是什么了。
	
「やればいい。『うーぱ』が当たるかどうかは保証できないがな」	伦太郎「想要就去抽啊。但是不保证能抽中『乌帕』哦」
	
だがまゆりは困ったような笑みを浮かべたままだ。	但真由理依旧带着为难的微笑着。
	
「でもね、まゆしぃは今、１００円玉を切らしちゃっているのです」	真由理「可是，真由氏〜现在没有１００日元的硬币了呢」
	
まゆりは自分のことを“まゆしぃ”と呼ぶ。	真由理将自己称呼为“真由氏〜”。
	
もっと厳密に言うなら“まゆしぃ”の後には☆が付くらしい。	不过严格来说好像得在“真由氏〜”的后面加上一个☆。
	
すなわち“まゆしぃ☆”。	也就是“真由氏〜☆”。
	
まさにどうでもいいことだが。	这简直是无聊琐事的典型。
	
「だから、オカリンオカリン、１００円貸してー？」	真由理「所以冈伦冈伦，借一百日元给我吧？」
	
ねだるように、俺に向けて手の平を見せてくる。	像是央求索要一般向着我把手张开。
	
どうやら最初からそれを期待していたらしい。	看来她一开始就在期待我。
	
“ちょうだい”と言ってこないだけまだマシだが。	虽然比直接说“给我”要来得好。
	
「甘ったれるなまゆり。金は貸さん。俺がお前に人生の厳しさを教えてやる」	伦太郎「真由理你别想撒娇。钱我不借。我要让你知道人生的残酷」
	
俺は言い放つと、サイフから１００円玉を取り出してコイン挿入口にセットした。勢いよくレバーを回す。	我这么说道从钱包拿出一百日元硬币放入投币口。用力的扭动转杆。
	
「あ、ああー……」	真由理「啊，啊啊⋯⋯」
	
出てきたカプセルを割って中身を取り出した。	把滚出来的扭蛋打开，拿出里面的东西。
	
まゆりもなにが出たか気になるようで、俺の手元をのぞき込んでくる。	真由理似乎也在意究竟抽中了什么，往我手中盯过来。
	
「あっ、『うーぱ』だよ。しかもメタル。『メタルうーぱ』」	真由理「啊，『乌帕』耶。而且还是合金的。『合金乌帕』」
	
「それはレアなのか？」	伦太郎「这很稀有吗？」
	
「すごく！」	真由理「相当稀有！」
	
その『メタルうーぱ』をしげしげと眺めながら、カプセルトイの前から離れた。	我边看着『合金乌帕』，边从扭蛋机前离开了。
	
俺たちの後ろで見ていた小学生ぐらいの男の子が、続いて同じ『雷ネット翔』のカプセルトイに挑戦している。	站在身后看着我们的、小学生大小的男孩子也接在我们后面，向同一台『雷ネット翔』的扭蛋机发起了挑战。
	
「あー、普通の『うーぱ』だ……」	男生「啊啊，普通的『乌帕』啊⋯⋯」
	
俺の当てた『メタルうーぱ』を恨めしげに見つめてくる。	说完就带着怨恨地看着我所抽中『乌帕』。
	
俺の横ではまゆりが目を輝かせている。	而真由理则在我身旁两眼放光地看着。
	
おい女子高生。小学生男児と同レベルだぞ……。	喂女高中生。你这都跟小学男生一个水平了啊⋯⋯
	
「フン、ではまゆりにくれてやろう」	伦太郎「哼，那么就给真由理你吧」
	
はっきり言って全然興味がなかった。	老实说我一点兴趣都没。
	
まゆりの手に『メタルうーぱ』を握らせてやる。	我把『合金乌帕』交到真由理的手上。
	
「ホントー？ いいの？ オカリン」	真由理「真的〜？ 可以吗？ 冈伦」
	
「鳳凰院凶真だ」	伦太郎「我是凤凰院凶真」
	
「えっへへー、ありがとーオカリン♪」	真由理「诶嘿嘿〜，冈伦谢谢了♪」
	
「…………」	伦太郎「⋯⋯⋯⋯」
	
もしかしてわざとそこだけ無視してないか？	莫非是故意只无视那一部分？
	
「––本日は、ドクター中鉢によるタイムマシン発明成功記念会見にお集まりいただき、まことにありがとうございます」	主持人「––今天，由衷感谢各位能够参加本次中钵博士的时间机器发明成功纪念见面会」
	
上の階から、かすかにそんなマイクの声が聞こえてきた。	从楼上隐约传来了麦克风说话的声音。
	
「どうやら始まるようだな」	伦太郎「看起来像是要开始了」
	
８階へと向かう。	要往８楼去了。
	
だがまゆりがついてこない。	可是真由理却没有跟上来。
	
「行くぞまゆり」	伦太郎「走了，真由理」
	
「んー、待って待って。名前書かなくちゃ」	真由理「嗯〜，等等等等。等我写上名字」
	
どうやら『メタルうーぱ』に夢中らしい。	看来她还在对『乌帕』着迷。
	
「それでは、早速登場していただきましょう。発明家、ドクター中鉢さんです！ 皆さん、盛大な拍手でお迎えください！」	主持人「那么我们这就有请发明家、中钵博士登场！ 大家请热烈鼓掌欢迎！」
	
まばら––どころかほんの数人だけの拍手に迎えられて、中鉢が現れた。	零星的––应该说在仅有数人的掌声中，中钵出现了，
	
会見場の奥に設置された壇に向かう。	接着走向会场里端的讲坛上。
	
早くもかなりの仏頂面だ。不機嫌さが全身から溢れ出している。	才刚刚开始就死板着脸。全身上下都散发着不爽的情绪。
	
「ドクター中鉢だ。どうぞよろしく」	中钵「我是中钵博士。请多指教」
	
「それでは、ここに集まってもらった諸君だけに、人類史に残る世紀の大発明、タイムマシンについての理論をお教えしよう」	中钵「那么，我就向聚集到这里的诸位讲解一下这个能载入人类史册的世纪大发明––时间机器相关的理论吧」
	
「タイムマシン？ あの人が作ったのー？」	真由理「时间机器？ 那是那个人做的？」
	
『メタルうーぱ』に名前を書き終わったらしいまゆりがやって来て、今さらながらなことを言っている。	在『合金乌帕』上写好名字的真由理来到后，说出了这句“理所当然”的台词。
	
中鉢は、マイクを片手に、自信満々という態度をみなぎらせて話し始めた。	中钵用单手拿着麦克风，自信满满地开始了他的讲解。
	
聴衆は俺を入れてせいぜい２０人ほどだ。さっきより少しだけ増えた。	听众算上我顶多也就是２０人左右。比刚才还是稍微增加了点。
	
だがやはり、記者やカメラマンらしき人物は見当たらない。	不过果然还是没有看起来像摄影师或是记者的人。
	
これが世間のドクター中鉢への注目度かと理解した。	从这就能看出世间对中钵博士的关注程度了。
	
色モノ発明家が“タイムマシンを発明した”と発表したところで、世間は“なにを言ってるんだか”という失笑で返すだけ。	这种不入流的搞笑发明家即便说自己“发明了时间机器”，一般人对此只会边嘲笑边反问“你在开什么玩笑呢”。
	
俺も、この男が語ることに興味はあったが、それほど期待していたわけではない。	虽然我也对这个男人讲的东西有点兴趣，可也没有太多期待。
	
そしてそれは、ドクター中鉢がいざタイムマシンの理論について語り出したときに失望となり、時間が経つにつれて怒りへと変わった。	而这仅存的兴趣和期待也在中钵博士正式讲解时间机器的理论时变成失望，尔后随着时间的流逝转而成为愤怒。
	
「ドぉぉぉクぅぅぅターぁぁぁっ！」	伦太郎「博哦哦哦哦哦哦哦哦士！！！」
	
記者会見中にもかかわらず、俺は叫んでしまっていた。	不顾这时还在记者见面会途中，我高喊了起来。
	
「バカにするにもほどがあるぞ！」	伦太郎「你愚弄人也得有个限度！」
	
「なんだね君は！？」	中钵「你是什么人！？」
	
「俺が誰なのかはどうでもいい！ それより、今貴方が語ったタイムマシンの理論はいったいなんだ！？」	伦太郎「我是谁不重要！ 重要的是，你刚刚说明的时间机器理论算是什么！？」
	
「ジョン・タイターのパクリではないか！ 貴方はそれでも発明家かっ！」	伦太郎「那不就是抄袭约翰・提托的吗！ 你这也算是发明家？」
	
「だ、誰か、その男をつまみ出せ」	中钵「来、来人啊，把那那个男人给我撵出去」
	
「出ていくのは貴方だ、ドクター！ 恥を知れ！ 金輪際、貴方には発明家を名乗る資格はないぞっ！」	伦太郎「要出去的是你才对，博士！ 恬不知耻！ 从现在开始，你已经没有资格自称为发明家了！」
	
「うるさい、黙れっ！ 生意気な若造めっ！」	中钵「吵什么，闭嘴！ 你这狂妄的臭小子！」
	
と、背後から俺の手を何者かがつかんだ。	这时，不知道谁从背后抓住了我的手腕。
	
てっきり俺をつまみ出そうとする係員かと思い、にらみつける勢いで振り返る。	我还以为肯定是要将我扭出去的工作人员就凶恶的向后瞪了回去。
	
「は、な、せっ……んん？」	伦太郎「放、放开⋯⋯我⋯⋯唔？」
	
「…………」	？？？「⋯⋯⋯⋯」
	
俺と同い年ぐらいの女だった。	是位估计跟我同年的女性。
	
挑みかかってくるかのような、きつい眼差し。	她的眼神像是在挑衅一般，十分尖锐。
	
真正面から物怖じせずに向けてくるその視線に、俺はたじろぐ。	在这种无所畏惧视线面前，我在气势上被压倒了。
	
この顔には見覚えがあった。前に、どこかで……？	我对这张脸有印象。之前在哪⋯⋯？
	
「あ……」	伦太郎「啊⋯⋯」
	
牧瀬紅莉栖だ。	是牧瀨红莉栖。
	
会ったことはないが顔は知っている。	虽然没见过面但是却知道长相。
	
数日前、俺の友人であるダル––橋田　至が雑誌を見せてくれた。	几天前，我的朋友桶子––桥田至让我看的杂志上，
	
その中の記事に“天才少女が秋葉原で講演”という内容があった。	其中有篇报道是“天才少女于秋叶原演讲”这样的内容。
	
なんでも、今年の春にわずか１７歳でアメリカの大学を飛び級で卒業し、研究論文がアメリカの学術雑誌『サイエンス』に載ったとか。	好像是说今年春天年仅１７岁的她就在美国的大学跳级毕业，研究论文还上了美国的学术杂志『科学』⋯⋯之类的。
	
記事で牧瀬紅莉栖と紹介されていた天才少女。	报道中牧瀨红莉栖被当作天才少女介绍。
	
掲載されていた写真に写っていたのが、今目の前にいるこの生意気そうな女だった。	刊载在照片里的人物，正是现在眼前这个看起来很拽的女生。
	
その写真でも、今と同じように不機嫌さ丸出しの顔だったのが印象に残っている。	印象里，那张照片上她也差不多是这种明显不爽的表情。
	
そんな天才が、なぜ俺に声をかけてきた？	此等的天才为什么要搭上我？
	
「ちょっと来てくれませんか」	红莉栖「能跟我过来一下吗」
	
険しい表情のまま周囲に素早く視線を走らせ、小声で耳打ちしてきた。	她板着脸快速环视了四周，然后向我低声细语道。
	
なんだ、この態度は。	这种态度算是什么回事啊。
	
牧瀬紅莉栖が会場の係員だとは思えない。	牧瀨红莉栖不太可能是会场的工作人员。
	
かといってドクター中鉢の関係者であるはずもない。	不过也不可能跟中钵博士有什么关系。
	
となると……まさか……！	这么说的话⋯⋯莫非是⋯⋯！
	
「き、貴様、“機関”の人間か！？」	伦太郎「你⋯⋯你是“机关”的人吗！？」
	
「はあ？」	红莉栖「哈啊？」
	
「くっ、まさかここまで手が回っているとは……。俺としたことが」	伦太郎「咕，没想到网撒得这么大⋯⋯我还真是失策了」
	
「ふざけてないで、ちょっと来てください」	红莉栖「别开玩笑了，请你给我过来一下」
	
「…………」	伦太郎「⋯⋯⋯⋯」
	
ここは黙って従うことにした。	现在还是听从她比较好。
	
今の俺は、ドクター中鉢にケンカを売ったことで明らかに注目を浴びてしまっている。	毕竟此刻跟中钵博士结下梁子的我，明显成为了周围注目的对象。
	
というか中鉢が俺をすさまじい勢いでにらみつけてきているわけだが。	其实中钵博士现在就正猛盯着我。
	
俺のような若造に図星を指され、さぞ悔しいのだろう。	被我这样的小辈一针见血的指责，估计相当悔恨吧。
	
とにかくこれ以上注目されるわけにはいかない。	总而言之，我不能再继续遭人注目了。
	
俺は狂気のマッドサイエンティスト。“機関”から追われている身なのだ。	毕竟我可是被机关锁追捕的狂气的疯狂科学家。
	
このままだと危険な事態になりそうな予感がする。	我有预感这样继续发展下去话状况会变得危险起来。
	
まゆりや周囲の聴衆を、そんな事態に巻き込むわけにはいかなかった。	不能把真由理和周围的听众卷入危险事态。
	
牧瀬紅莉栖は、おとなしくなった俺の手を引いて、会場の外に出た。	牧瀨红莉栖握起我不做反抗的手，跟我一起走出了会场。
	
「ここで俺になにかすれば人目に付くぞ。そうなれば貴様も色々まずいだろう」	伦太郎「在这对我出手的话会引人注意哦。要是那样的话你也不好办吧」
	
「なにかってなんですか、人聞きの悪い」	红莉栖「出手？别把人说得这么恶劣」
	
にらまれた。なかなかの迫力。	被她瞪了一眼。真够有魄力。
	
端整な顔立ちをしてるのに、かわいげの欠片もない。	明明五官长得端庄却看不出一丝可爱的感觉。
	
冷酷無比の美少女エージェントか……。	冷酷无情的美少女特工吗⋯⋯
	
波乱の予感だが、なぜか心が浮き立っている自分がいた。	虽然预料事态将要剧变，但自己内心却有些雀跃。
	
やはり俺は、混沌に身を置くことが好きらしい、ククク。	我果然还是喜欢这种置身于混沌中的感觉呢，咕咕咕。
	
「私は、あなたに聞きたいことがあるだけです」	红莉栖「我只是有话要问你而已」
	
「それに答える義理はない。“機関”のやり方は分かっている」	伦太郎「我没有回答你的理由。“机关”的行事手段我也知道」
	
「だから“機関”って？」	红莉栖「所以说“机关”是啥？」
	
その問いは無視してすかさずケータイを取り出し、耳に添えた。	无视了这个提问的我取出手机，放在了耳边。
	
「俺だ。“機関”のエージェントに捕まった。……ああ、牧瀬紅莉栖だ、あの女には気を付けろ……いや問題ない、ここはなんとか切り抜け––」	伦太郎「是我。我被“机关”的特务抓住了。⋯⋯对，是牧瀨红莉栖，要小心那个女人⋯⋯不，没问题，我会想办法––」
	
「…………っ」	红莉栖「⋯⋯⋯⋯啧」
	
いきなり紅莉栖は俺のケータイを取り上げてしまった。	红莉栖突然抢走了我的手机。
	
なんという早業。あまりに華麗な奇襲攻撃だったため、俺は抵抗することすらできなかった。	这是何等的迅速。在这种华丽的奇袭攻击前，我连抵抗的余力都没有。
	
「くっ、なにをする！」	伦太郎「咕、你干什么！」
	
「あれ？ このケータイ、電源切れてる」	红莉栖「咦？ 这手机，没开机啊」
	
「…………」	伦太郎「⋯⋯⋯⋯」
	
「……誰と話していたんですか？」	红莉栖「⋯⋯你刚才跟谁在说话？」
	
探るような視線を向けられ、俺は慌てて目を逸らした。	面对像是试探一般的目光我慌忙的移开了视线。
	
こいつ……できる。俺のアイデンティティを混乱させ精神崩壊を誘う気か。	这家伙⋯⋯有两把刷子。这是要诱导我的自我认知至崩坏吗。
	
立て直せ。俺はこの程度で揺らぎはしないぞ！	我得振作。这种程度我可是不会动摇的！
	
「き、貴様に答える義理はないが一応教えてやろう。それは俺以外が触ると自動的に電源がオフになる、特別製のケータイなのだっ。フゥーハハハ！」	伦太郎「虽、虽然我没回答你的理由但是姑且告诉你吧。那可是除了我以外的人触碰到就会自动关机的特制手机。呼哈哈哈！」
	
そんな特別製を持っているのもすべて機密保持のため。	用这种特制手机的原因是为了要保密。
	
引ったくるようにケータイを取り戻すと、俺は額に滲んだ冷や汗をそっと拭った。	像是抢夺一样的拿回了手机后，我擦了擦额头上的冷汗。
	
ふう、焦ったぜ。	呼，真危急。
	
「……そう。独り言だったのね」	红莉栖「⋯⋯哦。你是自言自语吧」
	
「……っ」	伦太郎「⋯⋯呃」
	
まずい。牧瀬紅莉栖は天才少女と呼ばれるだけあって一筋縄ではいかない。	糟糕了。不愧是被称为天才少女的牧瀨红莉栖，看来不是那么好对付。
	
それどころか俺に精神的揺さぶりをかけてきている！	不仅如此，她还能动摇我的精神！
	
くっ、ここはひとまず戦略的撤退をした方がよさそうだ。	咕，现在还是选择战略性撤退比较好。
	
なんとか隙を突かなければ……！	得想办法尽量抓住空隙⋯⋯！
	
と、表情を引き締めた紅莉栖が、いきなり俺に詰め寄ってきた。	绷紧着脸的红莉栖突然向我靠近过来。
	
至近距離から、その爛々とたぎる大きな瞳でまっすぐに見据えてくる。	她用明亮清澈的双瞳近距离打量着我。
	
なんと強い意志に満ち溢れた眼の輝きなんだ。	这双瞳里散发出光辉充满了无比强硬的意志。
	
俺は思わず見惚れてしまった。	我不禁看入了迷。
	
これほどのまっすぐで純粋な瞳の持ち主が、本当に“機関”のエージェントなのか……？	能有这此等纯粹的眼神的人，真的会是“机关”的特工吗⋯⋯？
	
「さっき、私になにを言おうとしたんですか？」	红莉栖「刚才你要准备跟我说什么？」
	
……さっき？	⋯⋯刚才？
	
「さっきとはいつのことだ？」	伦太郎「你说的刚才是什么时候的事？」
	
「ほんの１５分くらい前。会見が始まる前に」	红莉栖「也就１５分钟前左右。见面会开始之前」
	
なにをバカな。俺がこいつと会ったのは今が初めてだぞ。	怎么可能。我和这家伙是第一次见面。
	
１５分前にはまゆりと『うーぱ』のカプセルトイで盛り上がっていたのだ。	１５分钟前正和真由理在『乌帕』的扭蛋机玩得热闹才对。
	
「私に、なにか言おうとしましたよね？ すごく悲しそうな顔をして」	红莉栖「你是要向我说些什么对吧？ 一副相当悲伤的表情」
	
罠か？ いかにも薄汚い“機関”のやりそうなことだが。	这是陷阱吗？ 这还真像是“机关”会使出的下三滥手法。
	
しかしこの少女が、そんな手を使うだろうか。	可是眼前这名少女真的会用这种手段吗。
	
「まるで、今にも泣き出しそうで、それにすごく辛そうでした」	红莉栖「就像是快要哭了一样，而且很痛苦似的」
	
「……どうして？ 私、前にあなたと会ったことありますか？」	红莉栖「⋯⋯为什么？ 我在之前有见过你么？」
	
牧瀬紅莉栖は冗談を言っているようには見えない。	牧瀨红莉栖看起来不像是在开玩笑。
	
だからこそ、俺にとってこの女は、得体が知れない。	正因如此，我才觉得无法看透这个女人是什么来头。
	
そうだ、顔に騙されるな！	对了，不要被外观所蒙蔽！
	
こいつは冷酷無比なエージェント。	这家伙可是冷酷无情的特工。
	
少しでも隙を見せれば負ける……！	要是放松警惕就败了⋯⋯！
	
「そう言えばなんで私の名前、知ってるんです？」	红莉栖「说起来为什么你会知道我的名字？」
	
「俺はすべてお見通しなのだ」	伦太郎「对于我来说一切都一目了然」
	
なにしろマッドサイエンティストだからな。	因为不管怎么说我可是疯狂科学家。
	
「天才少女よ、次会うときは敵同士だな！」	伦太郎「天才少女啊，下次你我再见时就是敌人了！」
	
「はあ……？」	红莉栖「哈啊⋯⋯？」
	
「さらばだ、フゥーハハハ！」	伦太郎「再见了，呼哈哈哈！」
	
俺はその場で１８０度Ｕターンすると、颯爽とした足取りで階段を駆け下りた。	我当场１８０度转身后用飒爽的步伐跑下了楼梯。
	
牧瀬紅莉栖の呼び止める声が背後から追ってきたが、敵の言うことを聞くわけにはいかない。	虽然牧瀨红莉栖在背后喊我停下，但我可不能让敌人如愿。
	
「き、“機関”め、あれほどのエージェントを送り込んでくるとは、ついに本気になったようだな……！」	伦太郎「混⋯⋯混账“机关”，都派出这等优秀的特工了，也就意味着他们终于认真起来了吧⋯⋯！」
	
一気に４階まで駆け下りたところで後ろを振り返り、牧瀬紅莉栖が追いかけてこないという確信を得たところで、俺はこめかみを指で押さえ、深々と息をついた。	一口气跑到了四楼回头看了看。确定牧瀨红莉栖没有追上来后，我用手指按住太阳穴深深的呼了口气。
	
「だ、だが、俺はまだヤツらに捕まるわけにはいかんのだ……」	伦太郎「但⋯⋯但是，我可不能让他们给抓住⋯⋯」
	
さてと、これからどうすべきか。	那么接下来要怎么办好呢。
	
当初の目的であったドクター中鉢の会見内容については、単なるパクリだと分かった。だから俺があの会場へ戻る意味はもうない。	本来的目的是想听听中钵博士见面会的内容，可现在已经知道他只是抄袭别人而已。因此我再回去会场也没有任何意义了。
	
さっさと帰ろう。	还是赶紧回去吧。
	
それが最も妥当な選択だ。	这是最正确的选择。
	
そこでふと、重大ななにかを忘れていることに気付いた。	这时突然发觉忘记了一件重要的事。
	
はて、なんだっただろうと考えてみる。	好吧，认真思考了一下究竟是什么。
	
「チィッ！ まゆりを置いてきた……！」	伦太郎「切！ 漏下真由理了⋯⋯！」
	
あの足手まといめ。	那个累赘货。
	
連れてくるべきではなかった。	本来就不应该带上她的。
	
あいつの安全を一番に考えていたつもりなのに、俺は油断していたようだ。	明明最重视的就是她的安全，看起来我还是大意了。
	
ひとまずケータイに電話してみよう。場合によってはここに呼びつければいい。	先打她手机看看吧。然后看情况决定要不要让她到这里来。
	
そう思って自分のケータイを取り出した。電源を入れる。	这么想着我掏出手机按了开机。
	
途端に着信音が鳴った。	一开机就响铃声了。
	
「ん……？ メールか？」	伦太郎「嗯⋯⋯？ 来邮件了？」
	
これは普通のメールではなく、動画付きのムービーメールだ。	而且不是普通的邮件，而是附带视频的影像邮件。
	
送信者は、見覚えのないアドレス。	发件人⋯⋯我没见过的邮箱。
	
不審に思いつつ、ムービーを再生してみる。	我一边警惕着，一边点了播放视频。
	
「……？」	伦太郎「⋯⋯？」
	
ノイズのような音と映像が延々と垂れ流されるだけだった。	只有是段一只播着噪音和雪花的影像。
	
もしかしてイタズラか？ あるいは牧瀬紅莉栖によるなんらかの攻撃か？ このノイズは実は人をおかしくさせる怪音波だったりするとか。	莫非是谁的恶作剧？ 或者说是牧瀨红莉栖的攻击？ 莫非这种噪音是诱人发狂的音波之类的？
	
……いや、あの女にアドレスを教えた覚えはないので、それはさすがに考えすぎだろう。	⋯⋯不对，因为我根本没告诉她我的邮箱，这估计是我多虑了吧。
	
素直に再生してしまった間抜けっぷりに、俺は小さく舌打ちした。	我不禁为自己老老实实点开视频愚蠢行为咋了咂嘴。
	
そもそも今はこんなものに構っている場合ではない。	说来现在本来就没空管这些。
	
ムービーメールの再生を途中で止め、アドレス帳からまゆりのケータイを呼び出す。	将影像邮件的视频播放停止下来后我点开通讯录，拨打了真由理的号码。
	
「くっ、まゆり。なぜ出ない」	伦太郎「咕，真由理。为什么不接」
	
こうなると、会場に戻らざるを得ない。	这样一来就只能再回会场一趟了。
	
だがそこでまた牧瀬紅莉栖と鉢合わせしたら、面倒なことになる。	可是回去又碰上牧瀨红莉栖的话事情就麻烦了。
	
「ハッ、まさか牧瀬紅莉栖め、まゆりをさらったな……！」	伦太郎「啊，莫非牧瀨红莉栖她将真由理绑架了⋯⋯！」
	
「おのれぇぇ。それが“機関”のやり方か……！」	伦太郎「混账。这就是“机关”的手段吗⋯⋯！」
	
まゆりを置いていくという選択肢は、俺にはなかった。	我没有“扔下真由理一个人逃走”这样的选择。
	
過保護とは思いつつも、どうしても目が離せないのだ。あの妹的存在は、放っておくと勝手にフラフラとどこかへ行ってしまいそうな危うさがある。	虽然我也觉得自己对她过度保护，但是还是不能轻易将视线移开。毕竟那个像是妹妹一样的存在要是放着不管的话，总感觉她会不知不觉地就消失到不知道什么地方去。
	
どこかとはすなわち、ここではないどこか。	消失到一个不在这里某个地方，一去不复返。
	
昔から、まゆりにはそういうところがあった。	从以前开始真由理就给人这种感觉。
	
……俺が鳳凰院凶真となったのも、そんなまゆりの“危うさ”が原因だったりする。	⋯⋯而我之所以成为了凤凰院凶真，其原因包含了真由理的这种“危险性”。
	
「戻るしかないか……」	伦太郎「只能回去了吗⋯⋯」
	
また８階まで階段を上るかと思うと、げんなりした。	一想到又要走上８楼就让我感觉厌烦了起来。
	
会場へと戻ると、ドクター中鉢の会見がちょうど終わったところだった。	回到会场时，中钵博士的见面会刚好结束。
	
壇上は無人で、すでにエセ発明家は退席した後だった。	伪发明家已经离开，讲坛上空无一人了。
	
２０人ほどの聴衆も、おのおの帰り支度を始めようとしている。	而剩下２０人左右的听众们也正在开始各自做着离开的准备。
	
まゆりはすぐに見つかった。	一下就发现真由理了。
	
会場の隅で、１人でキョロキョロと周囲を見回している。	她在会场的角落里左顾右盼地看来看去。
	
どうやら拉致されたわけではなかったらしい。	看来好像不是被绑架了。
	
近くに牧瀬紅莉栖の姿は見当たらない。	牧瀨红莉栖也不在附近。
	
これは俺にとって好都合だった。	这对我来说时机正好。
	
「くくく、あの女、俺に怖じ気づいたか」	伦太郎「咕咕咕，那女人，惧怕我了吗」
	
「よかろう。今日のところは見逃してやるとしよう」	伦太郎「也好。今天就放过你吧」
	
というわけで周囲を警戒しつつ、まゆりの元へ駆け寄った。	说完我警戒着周围跑到真由理身边。
	
「まゆり、なぜ電話に出ない。そろそろ帰るぞ」	伦太郎「真由理，为什么不接电话。差不多要回去了哦」
	
「あ、オカリン。『メタルうーぱ』がいなくなっちゃった」	真由理「啊，冈伦。『合金乌帕』不见了」
	
しょんぼり顔で俺に訴えてくる。	她哭丧着脸向我说道。
	
「いなくなった？ 勝手に動き出したのか。それは実にファンタジーだな」	伦太郎「不见了？ 自己动起来跑了吗。那还真是玄幻呢」
	
「落としたみたい……」	真由理「好像是弄丢了⋯⋯」
	
なるほど、それで探していたのか。	原来如此，所以才在找么。
	
実にどうでもいいことだ。	还真是无关紧要的事情啊。
	
「見つからないなら諦めろ。また当てればいい」	伦太郎「找不到的话就算了吧。再抽一个就是」
	
「当たりっこないよ。だってね、『メタルうーぱ』はネットオークションで、１万円近いプレミアが付いてるんだよ？」	真由理「中不了了啦。因为『合金乌帕』可是在网上拍卖都要一万多日元的哦」
	
「な……に……？」	伦太郎「什⋯⋯么⋯⋯？」
	
そ、そんな値があの小さなオモチャに……？	那小玩具居然这么贵⋯⋯？
	
「まゆりよ、いったいどこで落としたのだ！？」	伦太郎「真由理呀，究竟是在哪里弄丢的！？」
	
「分かんないから探してるんだよぅ……。あと、見つけても、売らないからねー？」	真由理「就是因为不知道所以才在找啦⋯⋯还有，就算是找到了也不能卖哦」
	
「フハハ、その１万円、この俺の研究資金にしてやる」	伦太郎「呼哈哈，那一万日元就成为我的研究经费吧」
	
「だから、売らないってばー。まゆしぃの名前書いちゃったし」	真由理「都说了不能卖啦。而且上面也写了真由氏〜的名字了」
	
というわけで、目を皿のようにして『メタルうーぱ』を探すことにした。	就这样，我开始认真地寻找『合金乌帕』的下落。
	
「トゥットゥルー♪ うーぱさんうーぱさん、出ておいでー」	真由理「嘟嘟噜♪ 乌帕先生乌帕先生，快出来吧」
	
まゆりがそんな風に呼びかけているが、出てくるわけがない。	真由理这么喊道，但显然没什么用。
	
ちなみに“トゥットゥルー♪”とはまゆりの好きなフレーズで、色々な場面で口にする。	顺带一提这个“嘟嘟噜♪”是真由理喜欢的口头禅，在各种情形下都会挂在口边。
	
意味は……聞いたことはない。	至于意思⋯⋯没去问过。
	
『メタルうーぱ』は、なかなか見つからなかった。	『合金乌帕』还真不好找啊。
	
ということは落としたのは会場内ではなく、カプセルトイが置いてある７階の踊り場の方なのだろうか。	那么会不会是不在会场内掉的，而是在放扭蛋机的７楼楼梯间那边呢。
	
あるいは、落ちている『メタルうーぱ』を拾った人物が、プレミア価格に目がくらみ持ち帰った可能性がある。	也可能有人捡了『合金乌帕』，抵挡不住它的价值的诱惑直接带走了。
	
それを想像すると俺は悔しさに身悶えるしかなかった。	这么想象着一股悔恨让我浑身不舒服。
	
「おのれ、金にしか興味のない下劣なヤツめ、恥を知れ……！」	伦太郎「可恶，眼里只有钱的卑鄙小人，简直不知羞耻⋯⋯！」
	
「オカリンもねー」	真由理「冈伦你也是呢〜」
	
くっ、まゆりにツッコミを入れられるとは。	咕，居然被真由理吐槽了。
	
「ああああああああああああ––––！」	？？？「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊––––！」
	
「！？」	伦太郎「！？」
	
な、なんだ、今の声は？	什⋯⋯什么，刚才的那声音是？
	
「悲鳴……かな？」	真由理「悲鸣⋯⋯吗？」
	
普通じゃない。	一点不寻常。
	
すでに会場に残っているのは、司会者や数人の係員など数えるほどだ。	留在会场的人也就是主持和工作人员那么数人而已。
	
会見を見に来ていた連中はそのほとんどが帰ってしまっていて、俺とまゆりを含め半分ほどしかいない。	来参加会面的人也大部分都回去了，算上真由理和我只剩下一半的人。
	
全員が、今の悲鳴を聞いて身をすくませていた。	而我们全员都听到了刚才的悲鸣。
	
不安げに、お互いの顔を見合わせている。	大家都不安地相互看着对方。
	
かくいう俺も、あまりに常軌を逸した悲鳴を聞いて、全身が総毛立っていた。	突然听到这种脱离常规的悲鸣，就算是我也感到一阵恶寒。
	
またなのか……？ さっきの爆発騒ぎに続いて、またなにか起きたのか？	又来了⋯⋯？ 继刚才的爆炸骚动之后，又发生什么了吗？
	
まゆりが、ギュッと俺の手を握りしめてくる。	真由理紧紧地握住了我的手。
	
「まゆり、ここにいろ」	伦太郎「真由理，你待在这里」
	
俺は一度ゴクリと息を呑むと、覚悟を決めて声のした方へと向かった。	我做好觉悟，做了一次深呼吸后，向着声音传来的方向走去。
	
階段の方ではなく、さらに奥の方へと続く通路。電気は消され、薄暗い。	那不是通向楼梯，而是前往楼层的更深处走廊。没有灯，光线昏暗，。
	
そちらの方から声は聞こえた気がした。	感觉声音是从那边传来的。
	
腰を低くし、周囲を警戒しながら慎重に歩を進める。	我将重心放低，警戒着四周，慎重地往前走去。
	
角を曲がってすぐに、“それ”が目に入った。	经过一个转角之后首先出现在眼里的就是“那个”。
	
通路の奥。	走廊的深处。
	
なにかが、うつ伏せに倒れている。	有个什么东西，趴倒了在地面。
	
誰かが、うつ伏せに倒れている。	那是一个人倒在了那里。
	
ピクリとも動かない。	一动不动。
	
服装には見覚えがあった。	服装看起来有印象。
	
それがなんなのか。	那究竟是什么。
	
それが誰なのか。	那究竟是谁。
	
すぐに理解した。	我一下就理解了。
	
「ひっ……」	伦太郎「啊⋯⋯」
	
牧瀬紅莉栖……。	那是牧瀨红莉栖⋯⋯
	
顔ははっきり見えないが。	虽然看不清楚脸。
	
間違いない。	但是一定没错。
	
つい１０分ほど前に、俺に絡んできた、あの生意気な天才少女が。	就１０分钟之前还在跟我纠缠的，那个狂妄的天才少女。
	
鮮やかなほどの紅い血溜まりの中に、倒れていた。	如今倒在了在鲜红的血泊之中。
	
死んでいる……。	死了⋯⋯
	
「え、な、なんで……？」	伦太郎「诶，为⋯⋯为什么⋯⋯？」
	
気が付けば俺は身を震わせていた。	回过神来，我才发现全身都在发抖。
	
どうしよう。逃げたい。逃げ出したい。	怎么办才好。想逃跑。想从这逃出去。
	
わざわざ見に来たりするんじゃなかった。	不应该专程来看才对的。
	
これは、明らかに異常だ。	这显然是异常状况。
	
普通じゃない。	这不正常。
	
牧瀬紅莉栖は、誰かに殺されたようにしか見えない。	牧瀨红莉栖怎么看都像是被人杀害了。
	
誰に––？	被谁––？
	
他には、人の姿はない––	这里，并没有其他人––
	
「う、うわああ……！」	主持人「哇，啊啊啊啊⋯⋯！」
	
ギクリとして振り返った。	我下了一跳，回过头。
	
俺だけでなく、数人の男たちが俺についてきていた。	不止我一人，还有几个男人也跟着我过来了。
	
みんな顔面を蒼白にして、紅莉栖の死体を見ている。	全员看着红莉栖的尸体都被吓得脸都白了。
	
「警察を呼べ！」	主持人「叫警察！」
	
震える声で叫んだのは、さっきの会見で司会をしていた男だった。	用发抖的声音这么喊着的是刚才在见面会中担任主持的男人。
	
その声を皮切りに、みんな悲鳴を上げ、一斉に逃げ出していく。	以他的这句话为开端，大家纷纷吓得喊叫起来，一股脑地向后逃离。
	
もちろん俺も彼らに続いた。この場に残る理由など、なにもなかった。	当然我也一样。根本没有什么理由需要让我留在这里。
	
牧瀬紅莉栖に同情するより、“逃げ出したい”“怖い”という感情の方が勝っていた。	比起对牧瀨红莉栖的同情，“想要逃”和“恐惧”的感情更胜一筹。
	
会場に戻ると、まゆりが泣きそうな顔で待っていた。	回到会场，真由理哭丧着脸在那等着。
	
「オカリン、どうしたの……？」	真由理「冈伦，怎么了⋯⋯？」
	
「で、出るぞっ」	伦太郎「我⋯⋯我们快走」
	
まゆりの手を引いて、一刻も早くこの場から離れることにした。	我牵起真由理的手，开始尽快离开这里。
	
階段を駆け下りながら、必死で先ほど見た紅莉栖の遺体の映像を脳裏から追い払おうとした。	一面从楼梯向下跑去，一面竭尽全力想要将刚才见到的红莉栖遗体的画面从脑海里抹去。
	
でも、ダメだ。	可是却毫无作用。
	
死体と言うより、彼女の身体の下に広がっていた血溜まりの鮮烈な紅が、目に焼き付いて離れない。	比起尸体，在她身下摊开的鲜血那刺眼的鲜红像是烧灼在眼球上一样挥之不去。
	
人の死体というものを、初めて見た。	这是我第一次看见⋯⋯人的尸体。
	
幸い、俺はこれまで肉親の死には立ち会ったことがなかったから。	幸运的是，我至今还没有见证过血亲的死亡。
	
誰かの葬式に出たこともなかったから。	也没有出席过别人的葬礼。
	
死体を見たのは、初めてで。	由于第一次⋯⋯看见尸体，
	
恐怖––と言うよりは気持ち悪さを覚えて、ゾクリと背筋を悪寒が走ったけれど。	我此刻感受到的与其说是恐惧，不如说是一种恶心的感觉，一种恶寒感在背部蔓延开来。
	
その程度の感想しか、抱けなかった。	也就只有这个程度的感想。
	
それ以上の感想は、浮かばなかった。	除此，没有任何想法。
	
俺と牧瀬紅莉栖の関係は、所詮その程度のものでしかない––	我和牧瀨红莉栖的关系说起来––也就只到这个程度而已
	
「はあ、はあ……」	伦太郎「哈啊，哈啊⋯⋯」
	
中央通りまで出て、やっと俺は立ち止まった。	跑到中央大道后，我终于才停了下来。
	
全速力で階段を駆け下りてきたこともあり、息が切れて苦しい。	加上因为之前下楼全力奔跑的缘故，现在上气不接下气。
	
「ねぇねぇ、なにがあったのー？ 顔色、すごく悪いけど……」	真由理「呐呐，发生了什么？ 脸色相当差的样子⋯⋯」
	
まゆりはケロッとしている。	真由理泰然自若地问道。
	
あの現場を見ていないからだろう。	是因为没看到那个现场所以才这样吧。
	
それにしても息すら切れていないとは。	不过她竟然连气都不喘。
	
こいつって、鈍くさそうに見えて実は運動神経はいいんだよな。	这家伙，看起来迟钝但是实际上运动神经相当好。
	
「人が……死んでた」	伦太郎「有人⋯⋯死了」
	
「え……」	真由理「诶⋯⋯」
	
何度か、深呼吸。	深呼吸了数次。
	
まだ脳裏にあの血の色は残っているが。	虽然脑海里仍然残留着那血的颜色。
	
それでも、だいぶ落ち着いてきた。	即使是这样，也已经冷静了许多了。
	
牧瀬紅莉栖は殺された。	牧瀨红莉栖被杀害了。
	
誰が犯人かは分からない。	犯人不知道是谁。
	
サイレンが遠くで聞こえるから、もうすぐ救急車が来るだろう。	从远处传来警笛声，估计急救车快要到了吧。
	
その後、警察も押しかけてきて、ここは大騒ぎになる。	在那之后，警察会赶到，这里将会变得十分混乱。
	
でも今はまだ、夏休みの秋葉原を歩く多くの人たちが、この事件に気付いていない。	可是在现在，暑假期间逛秋叶原的人们还没有注意到这个事件。
	
みんな、いつもと同じように歩いている。	大家都跟平时一样逛着。
	
家電や、萌えや、エロを求めて、歩いている。	为了寻求家电或是萌和工口而逛着。
	
いつもの、秋葉原だ。	这就是正常的秋叶原。
	
俺は、なんとなく、ポケットの中からケータイを取り出していた。	我突然想到，然后从口袋里掏出手机。
	
特に目的があったわけじゃなかった。	也没什么特别的目的。
	
あ、そうだ、牧瀬紅莉栖のことを教えてくれたダルに、さっき俺が見た驚くべき事件を伝えてやろう。そう思った。	只是想着要向给我介绍牧瀨红莉栖的桶子说一下我刚才所见到的惊愕的事件。
	
不謹慎と言えば、不謹慎だ。	要说我不稳重的话，也的确说得没错。
	
俺は興奮していた。頭に血が上っていたのかも。	我刚刚亢奋了。或许激动得有些大脑充血。
	
あんな出来事をこの目で見てしまった後じゃ、冷静な判断などできない。	毕竟在看了那样的事件之后，根本不能冷静地判断是非。
	
人間なんて、所詮そんなもの。	人类说起来也就是这样的。
	
それほど高尚な存在じゃない。	而并不是多高尚的存在。
	
そう、分かっているさ、結局のところ––	对，我明白，说到底––
	
ヘドロにも似た穢れた肉から成り立ち。	由像是淤泥一般的秽肉组成肉体，
	
子宮の中で腐り落ちる精液のごとき膿んだ精神を宿す。	在其之上，赋予有如在子宫中腐变的精液一般的，化脓的精神。
	
それが人間なんだ。	那就是人类。
	
などとちょっぴり感傷に浸りつつ、ケータイで文章を入力していく。	我沉浸在这轻微的感伤里，往手机里输入文字。
	
『牧瀬紅莉栖が男に刺されたみたいだ。男が誰かは知らないけどさ。ヤバいかも。大丈夫かな』	『牧瀨红莉栖好像被男的给捅了。不知道那男的是谁。情况可能很糟糕，不知道会不会得救』
	
犯人が男かどうかは分からない。ただなんとなく、女よりは男の方が現実的だな、という気がしただけで、俺の単なる憶測だ。	犯人是不是男的不清楚。只是感觉比起女的来说，还是男的比较现实。这单纯是的臆测。
	
ついでに言うと、刺殺かどうかも想像。	顺便说一下，捅杀也只是我的想像。
	
銃声はしなかったし、あれだけの血溜まりができていたからそう思っただけ。	毕竟没有枪声，还有那个从那个出血量来推断也估计就是这样。
	
一方で、明確に『殺された』と書くのはやめた。	而另一方面，我没有明确地写上『被杀死了』。
	
なぜなのか、理由は自分でもはっきりしたものはなかった。	我自己也不清楚为什么。
	
あえて言えば、書くことでそれが“確定”してしまいそうな気がしたから、だろうか。	硬要说的话，大概是因为担心如果这么写的话感觉事实就会被“确定”下来似的。
	
とても後ろめたい気分になりそうだったのだ。	这实在让人非常内疚。
	
別に、俺が殺したわけじゃないのに。そんな自分の奇妙な心理状態を考えて、苦笑した。	明明又不是我杀的。想到自己这奇怪的心理状态，我苦笑了起来。
	
ついさっき、１人の人間の死を目の当たりにしていながら、ほんの数分後には、笑っていられる。	在刚才见证了别人的死亡，却能在数分钟后就能笑出来。
	
こんな俺は、残酷で冷たい人間なのだろうか。	这样的我，算是残酷而又冷漠的人吗。
	
悪魔的な狂気のマッドサイエンティストとしてはお似合いだ。	对恶魔般的狂气的疯狂科学家来说倒是挺般配的。
	
親指を、ケータイの送信ボタンに添える。	拇指放到了手机的发信键上。
	
俺は、	我，
	
その指に、	向着指尖，
	
軽く力を込めて、	轻轻的使了点力，
	
メールを送信した––	将邮件发送了出去––
	
その、直後––	在那之后，紧接着––
	
「––っ」	伦太郎「––唔」
	
なんだ、今の、感覚は……？	什么，刚才的⋯⋯那感觉是⋯⋯？
	
いや、そんなことよりも……！	不对，先不管那些⋯⋯！
	
「消えた……」	伦太郎「消失了⋯⋯」
	
夏休み。	暑假。
	
正午。	正午。
	
秋葉原。	秋叶原。
	
駅から徒歩１分の、中央通り。	从车站徒步距离一分钟的中央大道。
	
そこから––	在那––
	
一瞬にして––	一瞬间––
	
何千人という通行人が––	数千的路人––
	
俺の視界から––	从我的视界内––
	
一斉に––	同时––
	
消失した。	消失了。
	
これは、夢か？ 幻覚でも見ているのか？	这是梦？ 还是幻觉？
	
分からない。	不清楚。
	
でも、消えたんだ。	可是，确实消失了。
	
その瞬間を、確かに見たんだ。	我清楚地看到了那个瞬间。
	
俺はただ、言葉も出ず、愕然となって、	惊愕得我说不出任何话，只能愕然地，
	
無人と化した秋葉原に、	在空无一人的秋叶原街上，
	
ただ１人、	独自一人，
	
立ち尽くしていて。	呆呆地站着。
	
混乱し、ふと見上げれば、	在头脑一片混乱中，我抬头望去，
	
ラジ館のビルに––	广播馆大楼––
	
俺たちがついさっきまでいた、８階あたりに––	我们直至刚才还所处的８楼上––
	
人工衛星が、突き刺さっていた。	正镶着一个人工卫星。
